父上
長年、私を帰らせなかったのは
本当に、あの悪霊のせいなのですか
兄弟姉妹は皆、若くして死にました
父上は理由を、とうにご存じだった
それを知りながら
ずっと悪霊と取引をしていた
それはただ満たすためだ
父上自身の欲望を
父上
どうして過ちを重ねるのですか
悪霊に操られ
我が子が反噬に遭っても
気にも留めないとは
私はお前の父だ
誰のために、こうしていると思う
我らは王庭で
どこへ行っても侮られてきた
ここへ追いやられたのだ
私があの悪霊と取引せねば
どうやって再起できるというのだ
お前が
どうして就ける
この少司祭の座に
父上
再起は父上の望みです
私の望みではない
まして兄弟姉妹の望みでもない
父上が
蒼什を裏切った以上
私は責を負い、辞官すべきです
王庭を去ります
何を戯言を言っている
戯言だと？
辞官だと
お前の兄弟姉妹は
無駄死にだったというのか
あいつらが死んだのは私のせいではない
お前のせいだ
イーリエル旦那
ルーダが今こうしているのは
すべて
あなたが悪霊と取引したおかげだと？
私はそうは思いませんね
むしろ逆かもしれない
ソン・シンユーは当時すでに見抜いていたのでは
あなたの底なしの欲を
それでもあなたの息子を育て
大司祭にしようとした
だからこそ、あなたを利用したのです
もしそれが本当なら
私はまさか、自らの手で
殺してしまったのか
自分の子を
ほかに用がないのなら
私は先に戻って休むとしよう
真夜中にこんな騒ぎをされては
さすがに眠気がこたえる
わ、我の子が…
聞いたかい
昨夜、イーリエル家は
宝物がことごとく
一夜で跡形もなく消えたそうだ
まったく惜しい話だな
ええ
朝になったら
屋敷の側室も召使いも
逃げる者は逃げ、散る者は散って
今、家に残っているのは
イーリエル旦那と
ルーダ坊ちゃんだけだ
昨夜は末の坊ちゃんも
溺れて亡くなったそうだ
昨夜、私は父上と話しました
父上は私と共に
都へ戻り、罪を贖います
この先、攸州城へは二度と戻りません
そんなに蒼什を信じているのか
蒼什とは
実のところ、一つの信念だ
十七、お前にも信念があるだろう
分かっているはずだ
信念が十分に揺るがぬとき
それはこの世の
いかなる神兵利器にも匹敵する
蒼什の力とは
百万人が一つとなる信念そのものだ
十七
以前のお前は、いちばん篤く
『蒼言録』を信じていたではないか
それが今はどうした
『蒼言録』では
蒼什の最大の恩寵は
崇人の子孫を
世の隅々まで広げることだ
お前たちは南下して大梁の国土を侵し
大梁の民を虐殺した
それが、お前たちの
信仰のための行いだというのか
崇人と梁人の間に
深い憎しみがあるのは知っている
だが私は願っている
より多くの梁人が
蒼什を信奉し
蒼什の民となることを
皆がそれぞれの務めを果たし
争いがなくなるように
十七
昨夜、私がどうやってお前を見抜いたか
気になったことはないか
少司祭
私たちは一度も友ではなかった
いずれ敵になるかもしれない
だから
山水を隔てて、ここで別れよう
互いに達者でな
右丞に拝謁いたします
慌ただしく戻ったが
霊主に何かございましたか
右丞にご報告いたします
ソン・シンユーが攸州に現れました
霊主が攸州へ向かわれたのは
やはり奴のためでしたか
ソン・シンユーは霊主が捕らえましたか
逃げられました
承知した
右丞に申し上げます
霊主のそばに、もう一霊が
付き添っております
ただ、身元は不明です
凡人ではなく、霊だと断言できるのか
霊でございます
しかも霊力は低くありません
下ろせ
ソン・シンユーの動きを話せ
そうすれば解放してやる
知りません
本当に何も知りません
お前が知らぬのは分かっている
だが霊主は信じない
言います…
言えばいいんだろう
ただし先に下ろしてくれ
お前…
右丞に拝謁いたします、右丞に拝謁いたします
何事だ、そこまで慌てて歩くとは
右丞に申し上げます
私が執法に当たっていた際
宋興雨が霊主を陥れようとしているところに偶然遭遇しました
この者、力の限りを尽くし
宋興雨を妨害しに向かいました
しかし結局、奴に逃げられてしまいました
焦っております
あ、焦っているのは…
この者が
この知らせを一刻も早く
右丞にご報告したかったからです
右丞、どうかご明察を
こちらは…
これらはすべて
この者が
宋興雨の巣を家宅捜索して得たものです
右丞に献上したく存じます
どうか右丞、明らかにお調べください
ひざまずけ、早くひざまずけ！
早くひざまずけ！
ひざまずけ！
ひざまずけってば！
早くひざまずいて右丞に拝礼しろ！
早く！
右丞、どうかお許しを
こやつは、成ったばかりの新しい霊でして
まだ頭が回っておりません
礼儀作法もわきまえず
あいつ…
霊界の右丞は
思慕の配下なのか？
右丞をお見送りします
右丞に一度会うたびに
俺の幸せを削られて
十年分ためた喜びが消し飛ぶんだ
なんと大胆な
どうして右丞を直視できるんだ
その右丞って
そんなに偉い役人なのか？
そりゃ当然だろ！
あの方は一霊の下にして
万霊の上に立つお方だ
それに霊主が最も信頼し
最も頼りにしている霊臣でもある
いちばん頼れる霊さ
あの方と霊主はな
数百年も前からの知り合いだ
あの二人は
まさに支え合い
互いを敬って寄り添い
息もぴったりで、心が通じ合っている
いわゆる
比翼連理の深い情ってやつだ
帰墟ではな
どの霊も暗黙のうちに
二人は一対だと思ってる
長年にわたって
霊主が外にいる間は
右丞が霊界の政務を取り仕切ってきた
まるで二王の共同統治さ
左丞でさえ、その栄誉はない
右丞は
俺たち男霊にとって
まさに手本だよ
話を聞く限り
その右丞は
霊主と浅からぬ関係なんだな
じゃあ霊主は、彼が好きなのか？
当たり前だろ！
右丞は顔立ちも麗しく
才覚も抜群で
霊主にも一途なんだ
霊主なんて、とっくに落ちてるさ
でなきゃ、どうして安心して
帰墟を右丞に任せられるってんだよ
となると
この右丞は厄介だな
そうそうそう！
あの方は本当に厄介だぞ
お前が帰墟へ行ったら
絶対に怒らせるなよ
さもないと末路は
灰となって消え失せるだけだ
いや違う、違う
なんでお前に話を逸らされてるんだ、俺は
そんなに聞いてどうする？
行くぞ、坊主
宋興雨がどこにいるかは知らねえ
だがな
お前は兄貴の俺についてきて
帰墟へ戻るんだ
えっ…
殿下、どうしてお一人で行ってしまわれたんです
私を待ってもくださらず
殿下、今日はもう飲み過ぎないでください
この前だってあなたは…
私が霊力を取り戻したら
必ず痛い目に遭わせてやると言っただろう
人間の苦しみなら
もう嫌というほど味わいました
となれば殿下は
私を連れて味わわせてください
帰墟の苦しみを
殿下がどうしても私を罰するというなら
これを差し出して
手柄で罪を償えませんか
お前が城壁にいた時は
五感がなかった
だが今は違う
味覚はなくとも
香りなら嗅ぎ取れるはずだ
それで罰を帳消しにするには足りない
では殿下、よくお考えください
私をどう罰するおつもりですか
確かに少し甘過ぎたようだな
私自身が甘いもの好きだからな
思慕
飴の甘さを、味わってみたいか
いっそ今ここで
一度だけ五感を交換しよう
この世の美は、儚く移ろいやすい
欲張るべきではない
今この瞬間は、一つ持てばそれでいい
さもないと
私をお前のそばに置いてくれ
交換したくなった時に
いつでも交換できるように
あるいは
私と共に南都へ帰るか
南都の美食、美酒、美景は
きっとお前を満足させられる
また今度にしよう
ご老祖様
攸州中に人を放って探させましたが
宋興雨の行方はどこにもありませんでした
本当に逃げたようです
今となっては
ほかに見つける手立てはありますか
自分の仕事は自分で考えろ
奴は瑠璃塔を持っていて
悪霊の気配を隠している
まさか
霊界には抑え込む
手はないのですか
霊界に手があるなら
あいつを
300年も隠れさせはしない
お前たち星卿宮の法器は
最も強力だろう
お前も瑠璃塔をどうにもできぬのか
ご老祖様
いっそ南都へお越しください
二人で相談して
宋興雨をどう捕らえるか決めましょう
もう長いことお会いしていません
せっかくのお休みですし
南都へ一度いらしてくださいよ
あなたの結呪人の段胥も
南都へ戻るところです
凡人の命は短い
ひょっとすると
次の休沐でお出ましの頃には
あいつは
もう死んでいるかもしれません
ですから南都へおいでになるべきです
存分に楽しまれて
五感も何度か替えてみればいい
確かに悪くない提案だ
考えておこう
私が……
どういうことだ
扶桑木がなぜ急に枯れた
人間では戦が絶えず
扶桑木も長く負荷を受けていました
積もり積もって病となったのでしょう
扶桑木の毎年の維持は
左丞が自ら取り仕切っておられたはず
なぜ今さら病が表に出た
右丞が
私の落ち度を挙げられるのなら
その時に問罪なさればよい
もし霊が裏で妨げたというなら
帰墟の霊差の出入りを担う右丞こそ
無関係では済みますまい
まずい
扶桑木が裂けた
我らの霊力では修復できぬ
ただちに霊主にお戻り願わねば
霊主もすでに感づいておられよう
すぐにお迎えに参ります
殿下から誘ってくださるとは珍しい
こちらへ来る途中で
この野花がとても珍しいのを見つけた
摘んで、嗅がせてやろうと思ってな
嗅覚の交換が終わったら
本座は帰墟へ戻る
霊主殿下
本当に
私と南都へお戻りになるおつもりはないのですか
南都は所詮
凡人の一つの城にすぎぬ
次に休沐となった折に
また見に行けばよい
次にあなたが来る頃には
私はもういないかもしれない
ならばできるだけ
長く生きることだ
時が来た
まさか十日が
これほど早く過ぎるとはな
お前の目は
相変わらず遊霊が見えている
この数日で
お前に嗅覚を味わわせてもらい
触覚も得た
これは私からの贈り物だ
ここで別れよう
長く生きることを忘れるな
霊主……
思慕
思慕！
遊びは終わりだ
帰れ
お前の南都へ戻れ
では、あなたは？
殿下が急いで帰墟へ戻られるのは
何か急ぎの用がおありなのですか
帰墟のことはお前が口を挟むな
殿下が私を帰墟へ連れていってくださるなら
それは当然、私にも関わることです
なぜだ
あなたが数年も姿を消せば
次に来た時には
私が孤塚になっているかもしれない
それでは無駄になるでしょう
結呪の縁が
私は以前、身の程知らずにも
何度もあなたを冒涜しました
それでもあなたは
このまま見逃すおつもりですか
きちんと
私と清算しようとは思わないのですか
代償を払わせるのではないのですか
今回の取引では
あなたは私に願いを一つ残している
今回の私の願いは
あなたと共に帰墟へ行くことです
凡人の身で
帰墟に入った末路が
お前に分かっているのか
腕のいい博打打ちは
結果を知ってから
卓に着くものではありません
凡人が帰墟へ入るのは
死よりも
恐ろしい
それがどうした
伝説の碧海の扶桑木が
まさか、これほどの奇景とはな
凡人はもとより力がない
碧海の深奥まで来れば
無闇に近づけば
命を落とすぞ
扶桑木は以前より
枯れ方がさらに酷くなっている
ひとまず樹の表層を戻すので精一杯だ
だが完全に戻すには
まだしばらく時が要る
帰墟に入りたいのか。
なら、ここから飛び降りろ。
だが、よく考えるのだ。
この下には無数の霊息が渦巻いている。
その上へ押し上げる力は、
お前のその、
生身の肉体を引き裂くに足る。
今なら、悔いてもまだ間に合う。
こんな一時しのぎの近道は、
凡人でも通れはするが、
危険極まりない。
若君よ。
試さぬよう忠告しておく。
おとなしく人間界へ戻れ。
確かに、見た目は恐ろしい。
だが、ここまで来た以上、
引き返す理由はない。
時勢を見極め、
臨機応変に動く。
凡人にとっては、
それで別に構わないだろう。
お前の言うとおりだ。
南都へ来るのを嫌がったのはお前だ。
ならば、私が帰墟へ来るまでだ。
霊主が手を出しにくいなら、
私が下りて助けてこよう。
あの凡人が、下へ進めるとはな。
ここ最近、
扶桑木の力が弱まったのか、
それとも、あの剣のせいか。
まさか通してしまうとは。
霊主、帰墟へ入りましょう。
霊主様のお帰りを謹んでお迎えいたします。
こいつか。
この凡人を縛って連れて行け。
三日吊るせ。
はっ、霊主。
殿下もついに、私と決着をつけに来たか。
上げろ。
ここに吊るされた凡人、
あれは霊主と、
一体どんな関係なんだ？
霊主の怒りを買った、
大罪人に違いない。
あんなにうまそうで、
霊主は、
誰にあいつを下賜するつもりだろうな。
うまそうだな。
食べたくてたまらない。
も、もう少し上だ…！
ここが帰墟の王殿でございます。
霊主。
このところ扶桑木が裂け、
多くの悪霊が隙に乗じて脱走しました。
各殿は、
急ぎ霊差を派遣して捕縛しておりますが、
数があまりに多うございます。
どうか霊主、増員をご命令ください。
悪霊が人間界に害をなさぬように。
まったくだ。
今や各殿は人心が騒ぎ、
大乱を恐れております。
何の騒ぎが起きるという。
悪霊がすでに人間界へ逃げたなら、
星卿宮の者に捕らえさせればよい。
あいつらは何百年も暇を持て余してきた。
そろそろ働いて腕を上げる頃合いだ。
増員となれば、
霊石も相当消えるぞ。
我ら霊界のことを、
なぜ他人の手に委ねねばならぬ。
各殿にはすでに命じて、
脱走した悪霊の名簿をまとめさせた。
派遣した霊差が、
捕らえて戻した数は六割を超える。
時を与えれば、
必ず全て取り戻せる。
だが今、帰墟の中は、
霊の数があまりに多すぎます。
適切に収容できなければ、
いつでも、
悪霊同士の争いによる混乱が起きましょう。
いっそ奴らを、
正当な形で消せればよいのだが。
わ、我らには、
羽化池があるではありませんか。
羽化池は千年以上、使われておりません。
それというのも、遊霊は、
執念が深く散らぬゆえ、
容易には羽化して去らぬのです。
そのとおり、まさにそうだ。
霊主に申し上げます。
西北の北淵の地は、
地勢が広大で、
奥には霊石も眠っております。
開拓できれば、
遊霊の
収容問題も解決し、
我ら帰墟の領域も広がりましょう。
しかし、それは…。
かつて帰墟を築いた時でさえ、
危険は万分に及びました。
二十四殿は、
実に千年を費やして養い、
ようやく元気を取り戻したのです。
やっと静まったばかりなのに、
また身を捨てて危険を犯せと？
北淵では海底嵐がたびたび起こります。
並の遊霊が近づこうものなら、
九死に一生でございます。
財も霊力も浪費するくらいなら、
臣は、
現地で住まいを増築し、
差し迫った事態を凌ぐべきかと。
そうだ。
その策がよい。
そのとおり。
本日より、
帰墟へ入る遊霊はすべて、
右丞が登録して名簿に記せ。
他の殿主は、
住まいの増築を協力して取り仕切り、
奴らを収容せよ。
北淵の開鑿については、
左右丞が協同して、
まず規程を定め、私に提出せよ。
二十四殿のうち、
遊霊を説得して羽化させられる者がいれば、
遊霊を一体羽化させるごとに、
霊石3万を褒賞とする。
いくつだ、3万だと？
霊石3万だ。
そんなに…3万も？
上限は設けぬ。
霊主様、ご報告いたします。
方昌は宋興雨と結託しておりました。
方昌はすでに捕らえましたが、
宋興雨はいまだ捕縛を免れております。
どうか霊主様には、
優先してご処理いただきたく。
宋興雨は万死に値します。
すでに手の者を放ち、全力で追わせております。
方昌は私が捕らえました。
霊主様のご裁きにお任せいたします。
右丞が方昌を捕らえた功は大である。
相応の褒賞を与えよう。
方昌は罪により、灰となり消えるべき者だ。
三日後、
金壁法の前にて刑を執り行う。
関淮は統治が行き届かなかった。
髪を剃り落とせ。
九宮迷獄に十年、収監とする。
その間、
彡霊殿は
左丞が代行せよ。
霊主様、それはなりません。
霊主様、どうかお思い直しを。
游霊の髪は、
剃ってしまえば二度と生えてまいりません。
私の髪を剃るだなんて、
それは私の命を奪うのと同じです。
なら半分だけ剃れ。
半分でも駄目でございます！
霊主様、それだけはおやめください。
霊主様…！
霊主様、不可にございます。
霊主様、どうかお許しを…！
霊主様！
方昌は口では、
邵茵茵の仇を討つと言っておりました。
だが実際は出世のために、
自らの手で彼女を殺したのです。
あれほどの薄情な男が、
女の心を弄ぶなど、
まことに偽善の極みでございます。
いっそ、
処刑の前に、
私の殿へお送りください。
我が殿の娘たちは、
奉公するのが大好きです、
こういう薄情者にこそ。
この三日間、
必ずや奴に
生き地獄を味わわせてみせましょう。
虚霊殿の副殿主・顔璋は、
本尊のために策を巡らせた功がある。
霊石一万を下賜する。
霊主様、ありがたき幸せにございます。
霊主様をお見送りいたします。